# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, , o puede utilizar alguna plataforma por ejemplo **Notion**, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema

    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01| Usuario | Cada tipo de usuario tendrá una cuenta para acceder a la plataforma.
    RFN-02| Contraseña | Usuario que olvide su contraseña tendrá la opción de solicitar recuperar su contraseña o una nueva.
    RFN-03| Material de apoyo | El docente podrá subir material de apoyo (presentaciones, videos, imágenes, etc.) al sistema.
    RFN-04| Administrador | El administrador realizara un alta en el sistema de los cursos que estén aprobados.
    RFN-05| Catálogo | El catálogo de cursos podrá estar dividido de acuerdo a la categoría de cada rol o perfil de los usuarios, adecuándose a su puesto.
    RFN-06| Método de pago | El sistema permitira como método de pago usar tarjeta de débito/crédito, y paypal como método opcional.
    RFN-07| Cursos | El sistema permitirá al usuario estar inscrito en más de un curso.
    RFN-08| Cursos | El sistema mostrará el porcentaje que lleva el usuario de cada curso en el que esté inscrito.
    RFN-09| Cursos | El sistema mostrará las actividades calendarizadas de cada curso.
    RFN-10| Cursos | Con la aprobación de cualquier curso se generará un documento el cual se podrá imprimir como comprobante.
    RFN-11| Cliente | Se podrá solicitar al sistema información de los cursos más solicitados, los cursos obsoletos, a qué usuarios se les vencerá el curso, etc.
    RFN-12| Cursos | Cada curso tendrá un vencimiento de un año, y en caso de perderlo, el sistema permitirá al usuario retomarlo desde el principio.
    RFN-13| Cursos | En caso de que algún curso esté por expirar, el sistema le avisará al usuario con un plazo de 15 días para poder comunicarse con el coordinador del curso.
    RFN-14| Cursos | En caso de reprobar algún curso el sistema permitirá al usuario volver a inscribirse en el mismo curso para poder aprobarlo.
    RFN-15| Supervisor | El sistema permitirá al supervisor revisar los cursos en caso de que alguno requiera ser actualizado.

2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema

    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01| Disponibilidad | Se podrá tener acceso al sistema las 24hrs. del día.
    RNFN-02| Usabilidad | El diseño de la plataforma será minimalista para que el usuario no tenga complicaciones en la navegación de la misma.
    RNFN-03| Seguridad | Solo los usuarios con cuenta podrán ingresar a la plataforma.
    RNFN-04| Respaldo | El sistema estará programado para hacer un respaldo de seguridad cada semana.
    RNFN-05| Rendimiento | El resultado de las certificaciones se mostrará en cuanto haya finalizado.  

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:open_file_folder: [Github](https://github.com/daivandz/Analisis-Avanzado-de-Software)

:house: [Ir a inicio](/README.md "índice")